[MUSIC PLAYING] https://youtu.be/csVk2XKwhGI
[Nhạc] https://youtu.be/csVk2XKwhGI Chào mừng đến với chủ đề 8: Nhóm làm việc ảo.
We're carry on the same theme from the topic
Ta sẽ tiếp tục chủ đề lần trước
we looked at on ICT and its impact on HR.
Công nghệ Truyền thông - Thông tin, ICT và ảnh hưởng của nó với nghành quản trị nhân lực.
And virtual work teams only exists
Các nhóm làm việc ảo ra đời
because of an advancement in ICT.
hoàn toàn nhờ những tiến bộ Công nghệ truyền thông - thông tin.
So what are virtual work teams?
Vậy nhóm làm việc ảo là gì?
Essentially, when we talk about a virtual work team,
Khi nói về một nhóm làm việc ảo,
it's quite similar to a regular work team
mọi thứ khá giống với một nhóm làm việc bình thường
but in that the various components of the team
chỉ khác ở chỗ những thành viên khác nhau trong đội
may be geographically dispersed.
có thể phân tán ở những nơi khác nhau.
So they may be over different locations, different states,
Họ có thể ở những vị trí, các bang, hay các nước
different countries.
khác nhau.
And why do organizations really consider
Tại sao các công ty lại quan tâm
utilizing virtual work teams?
đến nhóm làm việc ảo?
Often, it comes down to money.
Thường thì nguyên nhân chính là tiền bạc.
Essentially, using virtual work teams really
Việc dùng các nhóm làm việc ảo
has an impact on the cost for an organization,
có ảnh hưởng lớn đến chi phí của công ty,
particularly when you have talent,
nhất là khi bạn có những nhân tài
and you want to harness that talent,
bạn muốn sử dụng họ
but they're in different countries
nhưng họ lại sống ở những nước khác nhau
or in different states or whatever.
hay những bang khác nhau.
So we really reduce the cost, and we also
Như vậy ta thực sự giảm bớt chi phí
attract good staff and good talent that we need.
mà vẫn thu hút được những nhân tài ta cần.
So an example of a virtual work team
Ví dụ về một nhóm làm việc ảo
may be, for example, a temporary work team
như là một nhóm làm việc tạm thời
maybe a particular project.
cho một dự án nào đó.
And you would have various specialists who
Bạn sẽ có nhiều chuyên gia khác nhau
would input into that project, and some specialist
tham gia vào dự án đó
are base in one particular state while the others are
một số họ sống ở một bang này
based in another state.
còn số khác sống ở một bang khác.
And so that team really works to get out
Nhóm đó sẽ làm việc với nhau để giải quyết các vấn đề
despite the geographical locations
hoàn toàn giống với một nhóm làm việc bình thường
in very much the same way as a regular work team,
dù có những khoảng cách về địa lý.
and we'll look at some of the tools at that the virtual work
Ta sẽ tìm hiểu về những công cụ mà những nhóm làm việc ảo
teams can use to really meet those outcomes.
có thể sử dụng để hoàn thành công việc của mình.
Now let's explore some of the benefits of virtual work teams
Bây giờ ta cùng tìm hiểu một vài lợi ích của nhóm làm việc ảo
to an organization.
đối với một công ty.
The most important one is productivity.
Lợi ích quan trọng nhất chính là năng suất.
And really, we've seen throughout this module
Ta đã nói đến nhiều lần trong phần học này rằng
that productivity is often the key focus of HR.
năng suất chính là mục tiêu then chốt của nghành quản trị nhân lực.
We want to ensure that everyone is
Ta cần đảm bảo tất cả mọi người
as productive as they possibly can.
đều đạt năng suất cao nhất có thể.
And with the virtual work team, we
Với nhóm làm việc ảo,
can improve productivity because we're essentially breaking down
ta có thể nâng cao năng suất bởi ta đang phá vỡ những rào cản
barriers of location.
về địa lý.
And we're accessing talent that we may not be able to access
Ta có thể tiếp cận với nguồn nhân tài mà bình thường không thể tiếp cận
and then that's not available in our current location.
bởi họ không sống trong khu vực ta làm việc.
Another great benefit to virtual work teams
Một lợi ích khác của nhóm làm việc ảo
is the reduction in expenses.
chính là việc cắt giảm chi phí.
So if you consider each time you have
Giả sử cứ mỗi lần
to fly an employee to your head office-- the cost of flights,
bạn phải đưa nhân viên đến văn phòng làm việc
the cost of hotels, the cost of taxis, and so on-- just
với những chi phí máy bay, khách sạn, taxi và nhiều cái khác
to sit through a strategy meeting for example.
chỉ để tham gia một cuộc họp chẳng hạn.
So we can see how those costs quickly add up,
Ta có thể thấy những chi phí tốn kém như nào
and it really is a great tool in minimizing those costs.
đây thực sự là một công cụ tuyệt vời để cắt giảm tối đa những loại chi phí đó.
And when we consider the third point, which
Về điểm thứ 3,
is accessing this wider talent pool,
về việc tiếp cận với nguồn nhân tài rộng lớn hơn,
it really provides a jewel benefit.
đó là một lợi ích tuyệt vời.
We're reducing costs as well as getting access
Ta vừa có thể cắt giảm chi phí
to the best possible talent that we
lại vừa tiếp cận được nguồn nhân lực tốt nhất
can that will help us meet the objective of a project
những người có thể giúp ta hoàn thành những mục tiêu
or whatever.
của dự án.
And so we're really getting a double benefit.
Đây thực sự là một mũi tên trúng hai đích.
The last point seems quite broad-- happier employees.
Cuối cùng, ta có những nhân viên hạnh phúc hơn, điều này có vẻ khá chung chung,
Why would we have happier employees in relation
Tại sao việc có những nhân viên hạnh phúc
to a virtual work team?
lại liên quan đến nhóm làm việc ảo?
Because often, it's only through virtual work teams
Bởi vì nhờ có những nhóm làm việc ảo
that we're able to access a different pool of talent
ta mới có thể tiếp cận một nguồn nhân lực đa dạng
as well.
thêm vào đó.
So, for example-- mothers.
Lấy ví dụ về những bà mẹ.
Many mothers may not really be able to go
Có rất nhiều nhiều bà mẹ
through the regular standard nine-to-five work arrangements
không thể làm việc từ 9h sáng đến 5h chiều như bình thường
but have some very unique skills or a part
nhưng họ có những kỹ năng đặc trưng
of a particular industry where there's
hoặc một số nghề nào đó
quite a shortage of skills or talent.
đang khá thiếu nhân lực.
We can be able to harness those skills and those talents
Ta có thể tận dụng những kỹ năng của nguồn nhân lực đó
by creating the virtual work team
bằng cách tạo một nhóm làm việc ảo
and allowing access to that particular talent pool.
để tiếp cận nguồn nhân lực đó.
And the same goes for, potentially, employees
Tương tự, ta có thể làm điều này
who may have a particular disability.
với những nhân viên khuyết tật.
Again, we're able to access their skills and their talent
Ta có thể tiếp cận với kỹ năng và tài năng của họ
just in another way.
bằng một cách khác.
Let's look at some of the tools that we
Cùng tìm hiểu một số công cụ
can utilize in a virtual work team
ta có thể sử dụng trong nhóm làm việc ảo
and it's really only because of advances in ICT
và nhờ những tiến bộ của ICT
that we're able to connect in this way.
nên ta mới có thể kết nối được như vậy.
And there's a whole variety of tools.
Có rất nhiều công cụ khác nhau.
This one's a little of the older end,
Có những ví dụ lâu đời
but one particular tool is fax.
như là là máy fax.
Although, it is becoming phased out and not so useful anymore.
Dù nó đang dần trở nên lạc hậu và không còn hữu ích nữa.
But we'll also look at the other tools such as audio
Nhưng cũng có những công cụ khác
and video conferencing tools.
như công cụ hội thoại audio và video trực tuyến.
So, for example, programs like Skype working extremely well
Ví dụ những chương trình như Skype là công cụ đắc lực
for collaborating in a meeting with other project team members
khi tổ chức một cuộc họp với những thành viên trong đội
or other employees in different locations or states
đang ở những nơi khác nhau
or whatever and allowing that personal aspect
mà vẫn đảm bảo được những yêu cầu mang tính cá nhân
in collaboration, in working with others.
trong khi làm việc trong một nhóm.
We also have a whole variety of, I guess,
Ta cũng có rất nhiều chương trình mới
new and emerging programs.
khác.
And when we talk about that, we consider things
Đó là những chương trình như Groupware
like Groupware-- so programs that allow several people
một chương trình cho phép nhiều người
to input and to really working in a more
có thể cùng tham gia nhập dữ liệu
direct, collaborative way.
một cách trực tiếp và tương tác hơn.
A great tool that I've used in the past
Một công cụ tuyệt vời mà tôi từng sử dụng
is a cloud-based program called Smartsheet.
là một chương trình xây dựng trên điện toán đám mây gọi là Smartsheet.
So Smartsheet is essentially like an Excel spreadsheet,
Smartsheet giống như một phiên bản của Excel
and I've worked on using Smartsheet
mà tôi có thể dùng để làm việc chung
with a whole team of others.
với người khác.
And we're working on a project where
Ta đang làm việc trong một dự án
it required regular updates of progress and status reports
đòi hỏi cập nhật thường xuyên báo cáo tiến độ
and so on.
và tình hình công việc.
And so in using that, we were each able to,
Với công cụ này, ta có thể biết được
live, really be able to find out where each of other team
những thành viên khác trong đội
members were up to at this particular project.
đang làm việc tới đâu.
So there's a whole variety of tools,
Có rất nhiều công cụ như vậy
and this is, by no means, an exhaustive list.
mà không thể liệt kê hết được
But you'll find it's only through these advancements
Nhưng trên hết ta phải nhớ rằng
that we're able to offer the virtual work team.
ta chỉ có thể tổ chức những nhóm làm việc ảo nhờ những tiến bộ này.
So we've talked about the benefits of using virtual work
Ta vừa nói đến những lợi ích của việc sử dụng những nhóm làm việc ảo
teams, but I'd like you now to go into the discussion forum
còn bây giờ tôi mong bạn sẽ tham gia vào diễn đàn thảo luận
and maybe think of some challenges
và nghĩ về những thử thách
that virtual work teams can encounter.
mà nhóm làm việc ảo có thể gặp phải.
You may have been part of a virtual work team--
Bạn có thể đặt mình là một thành viên trong nhóm làm việc ảo
either within your organization or within a study initiative
trong công ty của bạn hay một sáng kiến học tập nào đó
or whatever-- and maybe think about what
sau đó nghĩ về
some of the challenges are that you
những thử thách
might face in those circumstances.
bạn có thể gặp phải trong những tình huống đó.